# Rada Activity

Проєкт для автоматизації моніторингу законодавчих змін України для агропромислового холдингу.  
Забезпечує збір останніх законопроектів, визначення пріоритету, фільтрацію та керування статусом законів через канбан-дошку.

---

## Ідея MVP

Моя ідея полягає в створенні веб-додатку, який автоматично буде брати закони за поточний період з сайту, класифікувати їх за ключовими словами та надавати пріорітет. Також цей веб-додаток дозволить зручно відслідковувати які з цих законів вже були опрацьовані юристом, фільтрувати закони по даті реєстрації та пріорітету. Таким чином юрист зможе одразу бачити з якими законами потрібно ознайомитися ретельно і в першу чергу (високий пріорітет, червоний колір), а які можна відкласти (низький пріорітет, зелений колір).

---

## Структура проєкту

rada_activity/
├─ client/ # React фронтенд
├─ server/ # Node.js + Express бекенд
│ ├─ data/ # JSON файли з даними законів
│ ├─ controllers/ # Бізнес-логіка
│ ├─ routes/ # Маршрути API
│ └─ server.js # Точка запуску сервера
├─ package.json # Залежності для всього проєкту
└─ README.md

---

## Технології

- **Бекенд:** Node.js, Express, Puppeteer, CORS
- **Фронтенд:** React 19, TypeScript, Vite, @hello-pangea/dnd
- **API:** REST (`/bills`, `/bills/:id/status`)

---

## Функціонал

### Бекенд

1. **Скрапінг законів:**

   - Беруться останні закони з [порталу Верховної Ради](https://itd.rada.gov.ua/billinfo/Bills/period) через Puppeteer.
   - Збирається номер, назва, дата та посилання на детальну інформацію про закон.

2. **Пріоритет законів:**

   - Визначається за ключовими словами (`high`, `medium`, `low`) з `keyWords.json`.  
     Ключові слова можна додавати або прибирати, в залежності від поточних потреб.

3. **Статус законів:**

   - `new` — новий закон
   - `processed` — опрацьований юристом
   - Можна змінювати статус через PATCH запит.
   - Опрацьовані закони записуються в файл `storedBills.json`

4. **Розбиття коду:**
   - `server.js` — запуск сервера та підключення маршрутів
   - `routes/` — маршрути API
   - `controllers/` — бізнес-логіка (читання/запис у JSON)

---

### Фронтенд

1. **Канбан-дошка:**

   - 2 колонки: `Нові закони` та `Опрацьовані закони`
   - Закони можна перетягувати між колонками (Drag & Drop).
   - Зручно відслідковувати які закони вже опрацьовані, а які ні.

2. **Картка закону:**

   - Відображає номер, дату (у верхньому правому куті), назву та пріоритет
   - Номер клікабельний, можна перейти та прочитати більше про закон.
   - Пріоритет кольорово виділений як "світлофор":
     - Червоний: найбільша ймовірність того, що закон має відношення до агрохолдингу
     - Жовтий: закон може мати відношення до агрохолдингу
     - Зелений: малоймовірно, що закон має відношення до агрохолдингу

3. **Фільтри:**

   - По пріоритету (`all`, `high`, `medium`, `low`)
   - По даті (`input type="date"`)
   - Фільтрування відбувається без втрати статусу (`new` / `processed`)

---

## Можливі покращення

- Замінити JSON-файли, куди зберігаються опрацьовані закони та ключові слова на реальну базу даних (PostgreSQL / MongoDB)

- Додати авторизацію для зміни статусу законів, щоб цим сервісом паралельно могли користуватися декілька юристів

- Замінити ключові слова на ШІ помічника, який буде опрацьовувати назву закону та давати пріорітет (я тестувала варіант з ШІ, але мені не сподобався результат його оцінки пріорітету, багато галюцинацій, ймовірно для задовільних результатів потрібен платний акаунт)

- Покращення дизайну відповідно до бренд-буку компанії (наразі я зробила стилі через scss-модулі, не виносила кольори в палітру і тд, бо цей проєкт є MVP)

- Виводити повідомлення про помилку не лише в консоль, а і на екран для користувача у вигляді спливаючого вікна та додати спіннери поки йде завантаження (наразі цього не робила, щоб не перевантажувати проєкт і лишити лише ключовий функціонал)

- Деплой проєкту на корпоративний акаунт агрохолдингу

---

## Локальний запуск

```bash
npm install
npm run dev  # одночасний запуск клієнта та сервера

```

**В консолі маємо побачити 2 повідомлення:**

1. `✅ Server is running on [ваш порт, зазвичай http://localhost:3000]`, що свідчить про успішний запуск сервера.
2. `Local:   [ваш порт, зазичай http://localhost:5173/]`, що свідчить про успішний запуск клієнта.

Переходимо по посиланню на клієнт та бачимо веб-додаток.
